# CCatGrep

В рамках данного проекта были реализованы Bash утилиты `cat` и `grep` на языке программирования `С` с использованием структурного подхода. Для простой сборки проекта был создан `Makefile` для каждой утилиты. Также все утилиты были покрыты автоматическими тестами, написанными на `bash`.

## Содержание

1. [Установка](#установка)
2. [Использование cat](#использование-cat)
3. [Опции cat](#опции-cat)
4. [Использование grep](#использование-grep)
5. [Опции grep](#опции-grep)


### Установка
Для установки проекта подребуются следующие утилиты:
- `gcc`
- `make`

Для компиляции утилиты `cat` или `grep` переходим в `src/cat/` или `src/grep/` соответственно и запускаем сборку командой `make`. По итогу должны получить исполняемые файлы `s21_cat` и `s21_grep`. Чтобы использовать тесты в соответствующих дирикториях выполните `./test_cat.sh` и `./test_grep.sh` (результаты могут отличатся в зависимости от ОС).

### Использование cat
Команда `cat` последовательно считывает содержимое файла (файлов), указанных в параметре `FILE`, и записывает его в стандартный поток вывода. Для удобного просмотра содержимого можно указать дополнительные опции `OPTION`  или их комбинации.

`cat [OPTION] [FILE]`

Пример использования `./s21_cat -n cat_test_files/test.txt`

### Опции cat 

| № | Опции | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | -b (GNU: --number-nonblank) | нумерует только непустые строки |
| 2 | -e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v) | также отображает символы конца строки как $  |
| 3 | -n (GNU: --number) | нумерует все выходные строки |
| 4 | -s (GNU: --squeeze-blank) | сжимает несколько смежных пустых строк |
| 5 | -t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v) | также отображает табы как ^I |

### Использование grep

Команда `grep` предназначена для поиска строк в файле (файлах), указанных в параметре `FILE`, соответствующих шаблону, заданному в параметре `TEMPLATE`. Каждая найденная строка записывается в стандартный поток вывода. Для удобного просмотра и поиска содержимого можно указать дополнительные опции `OPTION` или их комбинации. Также эта утилита поддерживает регулярные выражения.

`grep [OPTION] [TEMPLATE] [FILE]`

Пример использования `./s21_cat -ie ^[a-z] grep_test_files/grep_test_i.txt`

### Опции grep

| № | Опции | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | -e | Шаблон |
| 2 | -i | Игнорирует различия регистра.  |
| 3 | -v | Инвертирует смысл поиска соответствий. |
| 4 | -c | Выводит только количество совпадающих строк. |
| 5 | -l | Выводит только совпадающие файлы.  |
| 6 | -n | Предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода. |
| 7 | -h | Выводит совпадающие строки, не предваряя их именами файлов. |
| 8 | -s | Подавляет сообщения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах. |
| 9 | -f file | Получает регулярные выражения из файла. |
| 10 | -o | Печатает только совпадающие (непустые) части совпавшей строки. |
